# Дипломный проект по курсу «Django: создание функциональных веб-приложений»

Задача: создать сайт магазина.

## Описание клиентской части

- Главная страница:
    - Здесь отображаются три последних статьи с предложениями последних добавленных товаров из соответствующих категорий;
    - Под каждым товаром есть кнопка, позволяющая добавить товар в корзину;
    - Иллюстрация товара является ссылкой на страницу товара;
    - Верхнее меню, работающее на всех страницах магазина:
        - Навигация по разделам магазина;
        - Идентификатор залогиненного пользователя;
        - Кнопки входа в корзину (только для залогиненных пользователей) и входа в систему. Для залогиненного пользователя кнопка входа превращается в кнопку выхода из системы.   
- Страница категории:
    - Выдача всех товаров в данной категории, от последних добавленных к первым добавленным;
    - Пагинация осуществляет выдачу по шесть товаров на страницу;
    - Под каждым товаром есть кнопка, позволяющая добавить товар в корзину;
    - Иллюстрация товара является ссылкой на страницу товара;
- Страница товара:
    - Здесь доступно описание товара;
    - Под иллюстрацией есть кнопка, позволяющая добавить товар в корзину;
    - Для залогиненного пользователя отображается форма для отзыва на данный товар.
- Страница корзины:
    - В заголовке отображается номер текущего заказа и количество позиций;
    - В графе каждой позиции доступно название товара, описание и количество штук в заказе;
    - После нажатия кнопки "Заказать" пользователь видит сообщение о формировании данного заказа, и теряет возможность добавлять в него новые позиции. Теперь кнопка "Добавить в корзину" сформирует для него новый заказ.
- Страница входа:
    - Для логина пользователя нужно ввести e-mail и пароль.

## Описание администраторской части

- Раздел "Главная страница"/"Приложения":
    - Здесь можно просмотреть готовые статьи для главной страницы;
    - При создании статьи нужно задать заголовок, саблайн, и привязать к статье категорию, из которой будет делаться выборка последних добавленных товаров.
- Раздел "Пользователи"/"Пользователи":
    - Здесь можно просмотреть зарегистрированных пользователей и создать новую учётную запись
- Раздел "Товары":
    - "Категории товара": просмотр существующих категорий товара и возможность добавить новую
    - "Товары": просмотр товаров в базе, возможность добавить новый товар, указав название, иллюстрацию, описание и нужную родительскую категорию.  
    - "Заказы": просмотр созданных пользователями заказов и их содержания, возможность редактировать количество и содержание отдельных позиций заказа.

## Техническая информация:

Система реализована на Django 2.2.9, в качестве СУБД использован sqlite. 

Дополнительные библиотеки указаны в файле `requirements.txt`


## Запуск проекта

Для запуска проекта проделайте следующее:

1. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
1. Для отладки создайте файл с локальными настройками `simple_shop/local_settings.py`
и пропишите туда следующие параметры:
    * SECRET_KEY - секретная строка
    * DEBUG - включение/выключение режима отладки Django  
    Например:
    ```python
    SECRET_KEY = 'd+mw&mscg5i&tx+#@bf+6m%e+d5z!u#!n%z-^o9u7y1felv2o&'
    
    DEBUG = True
    ```
1. Проведите миграцию для создания базы данных:
    ```bash
    python manage.py migrate
    ```
1. Загрузите тестовые данные:
    ```bash
    python manage.py loaddata fixtures/fixtures.json
    ```
1. Запустите отладочный веб-сервер проекта:
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```
1. Для правки данных БД вручную войдите в интерфейс администратора `http://127.0.0.1:8000/admin/`, 
используя следующие реквизиты
    - login: `admin@admin.org`
    - pass: `admin`